Para o avanço do governo eletrônico, a quebra do atual modelo mental é fundamental. 
Pensar diferente, para fazer diferente, para conquistar algo novo. Há um clamor social
 por mudanças no setor público. Sabemos que elas virão, porém não na velocidade em que gostaríamos.
  Vemos que esse caminho é sem volta. É preciso informatizar, automatizar e evoluir a maneira de fazer as
   coisas, a fim de conquistar uma melhor qualidade de vida para os cidadãos brasileiros.

PROJETO E-GOV:

	O governo eletrônico, também conhecido como E-Gov ou E-Governo, é um movimento de seleção e de 
    implantação da tecnologia da informação(TI), considerando o know-how (tipo conhecimento baseado 
    em experiência) sobre processos internos das estruturas de governo, para melhorar atividades entre 
    servidores e gestores e para oferecer serviços que aproximem governo e cidadãos e aumentar a
     economia reduzindo significativamente os gastos públicos. Em outras palavras, trata-se do processo 
     de informatização das relações e dos serviços fornecidos pelo governo. Dessa forma, substituem-se 
     processos analógicos e em papel por atividades automatizadas e mais eficientes, alicerçadas na
      tecnologia da informação.

TECNOLOGIAS

chave pública e privada:
vantagens:
	1 - desburocratizar operações em diversas esferas como simplifica o 
    envio de documentos e a comunicação digital entre o cidadão e o poder 
    público, com a possibilidade de utilização de novos meios de assinatura 
    eletrônica, com o mesmo valor legal das tradicionais assinaturas em papel. 
	2- Custo: 0;
	3- redução de contratos administrativos;
	4- Atração de empresas;
Obs: tenho a habilidade para desenvolver nosso próprio sistema de 
criptografia assimétrica para gerar a chave pública e privada.




App e-Lei:

	Aplicativo que vai mostrar cada lei que vai tá sendo votada na 
    câmera dos vereadores, o cidadão vai votar se é a favor da lei 
    ou não e antes da votação vai ser exibido o que a população acha
     da lei pra nortear os vereadores.
	Estratégia para a população usar o app: um certificado de nível
     de cidadania que pode ser usado para vagas de emprego pois diretamente 
     demonstra o interesse do eleitor com as leis e conhecimento sobre leis.
vantagens:
	Custo: baixo e pode ser custeado com propagandas.
	Contratos: 0.
Obs: tenho habilidade e conhecimento para desenvolver o sistema.

Bitcoin
Diferente do sistema bancário. Se eu depositar R$ 10,00 na sua conta, 
alguém mais vê? Não, isso é bom no âmbito privado, mas no público não.
 Essa tecnologia é uma das maiores revoluções em potencial. No setor público, 
 apenas a utilização da tecnologia existente já ampliaria monstruosamente a
  transparência e combate à corrupção.

Blockchain

A blockchain pode ser comparada a um “livro de registros” com informações digitais
 espalhadas pelos computadores de todos que participam do negócio. A tecnologia é 
 basicamente uma forma de validar operações. Os dados não podem ser modificados por
  nenhum participante, pois precisam ser validados por vários computadores, em bloco
   (uma operação vinculada à outra), e por meio de códigos. Assim, elimina-se a possibilidade
    de manipulação de um dos usuários ou ataques de hackers. Por esse motivo, a tecnologia é uma 
    boa aliada de um governo transparente. O uso da ferramenta pode facilitar a vida de qualquer 
    consumidor, barateando processos do dia a dia. Por exemplo, uma transferência de dinheiro é feita 
    por meio de TED ou DOC, a custos que vão de R$ 8,65 a R$ 18,70. Ao utilizar a blockchain a transferência
     pode custar centavos!
Blockchains podem ser usadas para gravar negociações, contratos ou itens que as pessoas querem proteger. 
Em órgãos públicos o sistema ainda não é muito utilizado, pois a maioria dos gestores desconhece o seu
 potencial. No entanto, analistas acreditam que a tecnologia, além de ser o futuro dos bancos, também
 deve revolucionar a administração pública!

Licitações e Ethereum

A rede Ethereum é uma blockchain de contratos. Ao invés de registrar uma transferência de 
dinheiro de uma carteira para outra, registra-se um contrato, chamado de “contrato inteligente”. 
Esses contratos são diferentes dos contratos jurídicos que fazemos, com aqueles diversos artigos 
e jargões. Os smartcontracts são programas de computador com regras lógicas. Nesses contratos são 
alocados recursos em “ether”, o dinheiro da rede ethereum, e se a parte contratada cumprir com a 
obrigação, ela recebe o dinheiro que já estava sob a guarda da rede ethereum.
Como funcionaria uma licitação: Compra-se feijão para a merenda escolar, mas o contrato registrado 
na rede seria liquidado por operadores nas escolas. Assim, o fornecedor só receberia o pagamento 
proporcional pela entrega do produto na escola se a merendeira, diretora e uma professora assinassem
 digitalmente que receberam a mercadoria. A partir da assinatura dela, em cerca de alguns segundos o
  recurso estaria na conta da empresa. E o melhor: você acessaria toda a operação de casa, através da
   internet. Poderíamos até pensar no Tribunal de Contas e a associação de moradores como auditores e 
   validadores da transação. Percebe-se a potencialidade disso é relevante e também levaria a eliminação
    de bancos, cartórios, intermediários e (quase) de graça reduzindo muitos os gastos públicos nessas 
    operações.

